# Основы JavaScript

1. [Сохранение данных на время выполнения кода](#Сохранение-данных-на-время-выполнения-кода)
    1. Переменные
        1. var
        2. let
    2. Константы
    3. Типы данных
2. Ветвление
3. Циклы
4. Функции
5. Перехват ошибок

## Сохранение данных на время выполнения кода

Во время выполнения кода очень часто приходится использовать какие-нибудь данные. 

### Переменные 

В JavaScript есть два варианта создания переменных: `var` и `let`. У них есть отличия не только в названии, но и в "сфере" применения.

#### Ключевое слово `var`

> Скоро

#### Ключевое слово `let`

> Скоро

### Константы 
 
> Скоро 
 
### Типы данных 

> В ближайшем будущем будут доюавлены примеры.

При создании переменных в JavaScript нужно понимать, какой вид данных мы записываем. Требуется это для того, чтобы исключить какие либо ошибки с переменными и быстро разобраться, в чем же дело.

+ Логические типы:
    + `bool` - тип булевой логики. Имеет два варианта значения - `true` и `false`
+ Числовые
    + `Number` - числовой тип данных (сюда относятся целые и вещественные числа). Значения варьируются от `Number.MIN_SAFE_INTEGER` (-(2^53 - 1) или -9007199254740991) до `Number.MAX_SAFE_INTEGER` (2^53 - 1 или 9007199254740991). Если интересно, почему это так: [Number.MIN_SAFE_INTEGER](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/MIN_SAFE_INTEGER) и [Number.MAX_SAFE_INTEGER](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/MAX_SAFE_INTEGER)
        + Так же существуют *специальные числовые значения*: `Infinity`, `-Infinity`, `NaN`. `Infinity` и `-Infinity` - математическая бесконечность (появляется при делении на 0 и при явном указании). `NaN` - ошибка при вычислении (как пример, деление строки на число), причем если в выражении появилось `NaN`, то все выражение равняется `NaN`.
    + `BigInt` - целочисленный тип данных произвольной длины. Чтобы задать значение числа с данным типом, следует добавить `n` в конец числа: `12345678901234567890123456789n`. Так же можно вызвать функцию `BigInt` и в качестве аргумента передать число или строку для преобразования в этот тип данных.
+ Строковые
    + `string` - строковый (логично) тип данных. Любая строка должна быть заключена между одним из трех выдов кавычек: Одинарные `'`, Двойные`"` и Обратные \`.
        + Первые два вида кавычек, `'` и `"`, просто указывают на строку.
        + Обратные кавычки добаляют расширенную функциональность. Если внутри таких кавычек добавить `${...}`, то внутри фигурных скобок можно писать выражения или вызывать переменные, после чего значения выражений/строк будет введено в строку.
+ Другие
    + `null` - тип, который обозначает `ничего`.
    + `undefined` - неопределенный тип, обозначает, что `ничего не было присвоенно`
    + `object` - сложный тип данных. Внутри себя может содержать все перечисленные типы данных в неограниченном количестве.

## Ветвление 
 
> Уже рука устала писать "Скоро" 
 
## Циклы 
 
> Ну ты понял 
 
## Функции 
 
> Промолчу... 

## Перехват ошибок

> Ох, что же это всплыло? Слово "СКОРО"