# Основы JavaScript

JavaScript - скриптовый, динамически слабо типизированный язык программирования... А впрочем опустим это разглагольство.

Хотя нет, кое-что нужно все-таки сказать. Что обозначают вышесказанные три слова: скриптовый, динамически и слабо (типизированный).

### Скриптовый.

Потому что выполняется он интерпретатором. 

> Что такое интерпретатор?

Это программа, которая выполняет код на лету. То есть читает строку и тут же ее выполняет. 

> Хм, подозрительно. А как тогда работает программа, которая выполняет программу (код)?

[Если заинтересовало](https://ru.m.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80)

И так, javascript - скриптовый язык программирования, потому что он работает сразу, команда за командой.

### Динамически типизированный

Уже не понятно, да? Сейчас поймешь.

Вот пишем мы программку и вдруг нам надо что-то сохранить на время ее работы. Тут пригодятся такие штуки, как переменные (потому что мы их можем менять, пока код выполняется). А вот как это делается в javascript (на примере числа):

```javascript
var a = 2;
```

Что же это значит: `var` - говорим, что мы хотим создать эти ваши переменные, `a` - даем имя (мы же как-то должны потом обратится к ней, чтобы узнать ее значение), `=` - ну тут все понятно, `2` - то, что надо сохранить.

*Если не понятно, что мы сейчас делаем, прочитай еще раз. Все еще не понятно? Тогда напиши на маленьком листочке с двух сторон "Переверни", возьми и вытяни руку с листком, читай и выполняй действие*

И так, если хотя бы чуть чуть знаком с программированием, то наверно знаешь, что все данные можно разделить на числа, строки, булевы (истина и ложь) и т.д. Так вот, **динамическая типизация** сама определяет, какой тип данных введен в переменную. Удобно, не правда ли?

### Слабо типизирован

Слабая типизация (нестрогая) - языки данной типизации совершают большое количество неявных изменений автоматически, даже в том случае если может случиться потеря точности или неоднозначное преобразование.

Самый простой пример из JavaScript, который многим ломает мозг:

```javascript
let i = 1 + '1';     // Будет равен "11", число преобразуется в строку, строки объединят символы

console.log(i - 1);  // Будет выведено 10, строка преобразуется в число
```

## Подключение к HTML

Для того, чтобы код работал, можно воспользоваться 3 способами: вставить прямиком в HTML файл (используется редко, обычно для отладки), подключить внешний файл или воспользоваться консолью отладки в браузере (проверки функционала какой-то функции).

### Консоль в браузере

Самый быстрый и легчайший вариант что-то проверить. Открывается на горячую клавишу `<F12>` и находится во вкладке "Отладка". Здесь можно проверить правильность выполнения выражения или функции, вызвать свою функцию (если в загружаемой странице она присутствует) и многое другое.

*Tip: В данную консоль выводятся все ошибки выполнения кода и предупреждения. А еще туда можно выводить произвольные данные с помощью команды `console.log(переменная_или_данные);`*

### Встраивание в файл

Самый простой вариант - вставить в HTML файл. Тут все доволно просто:

```html
...
<head>
    ...
    <script>
        // Тут строки кода
    </script>
    ...
</head>
...
```

Плюсы такого подхода:
+ Можно быстро проверить функционал, если он имеет малое количество строк.
+ Не требует подключения стороннего файла (меньшая загроможденность файловой системы сервера, не везкая причина).

Минусы:
+ Загромождение HTML файла.

### Подключение внешнего файла

Бывают случаи, когда HTML файл раздувается до больших размеров и писать внутри него еще и код JavaScript вообще не вариант. На ум приходит подключение стороннего файла-скрипта. Выглядит это уже вот так:

```html
...
<!-- Для абсолютного пути (обрати внимание на "/") -->
<script src="/путь/до/файла.js" />
...
```

или

```html
...
<!-- Для относительного пути (а тут уже в начале нет "/") -->
<script src="путь/до/файла.js"/>
...
```

*Tip 1: Бывают моменты, когда стоит все-таки указать, какой язык используется. Не сказать, чтоб прям часто, но встречаются. Добавляется аргумент к тегу `language="javascript"`.*

*Tip 2: Очень хорошая практика, когда код разделяется на отдельные файлы по функционалу. Пример: связь с сервером в одном файле, а файлы для анимации в другом*

#### Абсолютный путь

Такой путь указывает расположение файла относительно начала диска или адреса на сервере. Имеет знак "/" в начале (если это система Linux или адрес сервера) и метку диска `C:\` в случае с системой Windows.

Пример для Linux: `/home/user/Папка со страничкой/имя_файла.js`

Пример для Windows: `C:\\Users\User\Папка со страничкой\имя_файла.js`

Пример для сервера: `[название_сайта]/Адрес папки в которой нужный файл/файл.js`. `[название_сайта]` заменяется на нужный адрес, если этот файл на другом сервере, который указан **НЕ** в адресной строке HTML-странички.

#### Относительный путь

А этот вид пути указывает расположение искомого файла относительно файла, с которого начинается поиск.

Представим, дана папка с таким содержимым (слеш в конце имени - указание, что это папка):

```
Я папка/
|
|_ index.html
|_ otherPages/
| |_ about.html
|
|_ scripts/
| |_ serverResolver.js
| |_ animations.js
|
|_ styles/
  |_ style.css
```

Пример 1: к `index.html` подключаем `animations.js`. Файл `index` находится в основной папке проекта, т.е. начало берется отсюда. Нам нужно попасть в папку `scripts` и взять оттуда файл `animations`. 

Весь относительный путь от файла `index.html` до нужного нам выглядит так: `scripts/animations.js`

Пример 2: к `about.html` подключаем `style.css`. Файл `about` лежит в дочерней папке `otherPages`, тут и начинается наш путь. Нам сначала требуется выйти из этой папки (поднятся вверх) `..`, теперь перейти в папку `styles` и выбрать файл `style`.

Весь относительный путь от файла `about.html` до нужного: `../styles/style.css`

#### Когда применять абсолютный или относительный путь

Вопрос зависит от ситуации. Если в дальнейшем расположение папки проекта будет менятся (тем более много раз) - без относительного пути никак. **Если файлы вне проекта ссылались на файлы проекта, то после перемещения об этом главное не забыть**

Или если иерархия папок проекта огромна и нужные файлы находятся рядом и расположения не меняют - тут тоже не обойтись без относительных путей.

Но бывают случаи, когда без абсолютного пути не обойтись. Самый простой - если мы внутри множества дочерних папок папок (`/я/устал/это/писать/но/мне/нравится/файл.html`) и нужно содержимое файла в корне проекта (`/подключи_меня.css`).

## Что дальше?

[Основы JavaScript](https://github.com/deeppurple-studio/web-dev/blob/main/javascript/MainTutor.md)

[DOM-модель (внешняя ссылка)](https://learn.javascript.ru/ui)